1. Что такое классическая триада CIA в информационной безопасности? Дайте краткое определение каждому компоненту.
    Конфиденциальность("что не разрешено, то запрещено"), Целостность(Защита от несанкционированного изменения), Доступность(доступ к информации авторизованным пользователям)

2. Объясните разницу между вирусом и трояном. Какой тип вредоносного ПО наиболее опасен для бизнеса на сегодняшний день?
    Вирусы саморазмножается, троян не умеет самовоспроизводиться и распространяется но маскируется под обычные программы. Я думаю что более опасны трояны, потому что они маскируются и собирают иформацию о пользователе и тд 

3. Что такое фишинг? Приведите пример фишинговой атаки, на которую может "клюнуть" студент.
    фишинг это когда делают рассылку под видом каких-то организаций и т.д. Я хз на что поведетс студент, но есть штуки где присылают письмо типо от гос услуг и пишут что к вам зашли на акк, позвоните в поддержку, ты звонишь в поддержку и тебя жоска обманывают. всё
4. Какая самая частая внутренняя угроза безопасности данных? Как с ней бороться?
    "Неосторожность: Самый частый источник проблем! Отправка данных не тому адресату, использование слабых паролей, потеря ноутбука/флешки." Глаза разуть и научяиться пк пользоваться
5. Объясните, зачем нужно регулярно обновлять операционную систему и приложения с точки зрения безопасности.
    потому что в обовлениях исправляют вские баги или дыры откуда могут взять данные и тд
6. Что такое шифрование и какую из целей триады CIA оно в первую очередь обеспечивает?
    "Преобразование данных в нечитаемый вид с помощью ключа". Цель - конфидициальность
7. Сформулируйте правило резервного копирования "3-2-1". Почему его важно соблюдать?
    "3 копии данных, на 2 разных носителях, 1 копия — в другом месте." Потому что это единственное правило которое на сто проц защитит данные
8. В чем заключается "Принцип наименьших привилегий"?
    "Пользователь (и программа) должны иметь ровно тот уровень доступа, который необходим для работы, и не больше."
9. Как при разработке программного обеспечения можно повысить его безопасность? Назовите 2-3 конкретных действия.
    Писать код который проверяет чвходящие данные, не хранит пароли в отрытов виде и использовать акутальныфе библиотеки
10. Почему человеческий фактор считается самым слабым звеном в системе безопасности и что может сделать каждый, чтобы укрепить это звено?
    Потому что человек может затупит и сделать всё не правильно случайно, не заметить этого и всё + не все люди до конца умные чтобы понимать что они делают. Что бы укрепить нужно сначчала обучать людей пк а потом уже сажать за него и что-то делать